# Electron

## Arquitetura do projeto

- Camadas:

  - Client side(Render): Acessível diretamente pelo usuário, e o próprio usuário tem acesso ao código mas tem como
    deixar o código ilegível. Nenhuma chamada ao banco de dados ou a qualquer api que use dados sensíveis deve ser feita
    nessa camada.
  - Server side(Main): Essa camada pode ter acesso ao banco de dados e etc, assim como um back end tradicional.

  - Inter Process Communication(IPC): É uma forma de integrar o client side ao server side do Electron. A diferença
    entre o rest na web, é que no electron, essa camada pode ser de via dupla, ou seja, o render pode enviar uma mensagem
    para o processo main, o main recebe a mensagem e responde; E o main pode enviar uma mensagem para o render, sem o
    render ter pedido aquela informação, dessa forma o render pode fazer o seguinte: toda vida que ele receber uma
    mensagem do main, ele vai executar alguma ação.

  - Preload scripts: Executa na mesma camada do client side do render, porém ele tem acesso as apis do node, ou seja, é
    uma ponte entre a camada main e a camada render.

## Setup do projeto

- [Electron-vite](https://evite.netlify.app)
  - Na documentação normal, muita coisa vem desconfigurada, sem typescript, bundler, compiler e etc. Já com esse
    template já virão algumas configurações.
- [Electron-app](https://github.com/daltonmenezes/electron-app)
  - Também usa o electron-vite por baixo dos panos, mas traz algumas coisas pré configuradas a mais

1. `npm create @quick-start/electron`
2. Adicionar a flag `--watch` no script de dev para atualizar a página quando o código mudar
3. `npm i` e `npm run dev`

- Electron updater plugin - Plugin para a aplicação se atualizar automaticamente, mas para isso funcionar a aplicação
  precisa ser assinada com certificado.
